Compte rendu opératoire
Identité du patient : Madame Camille Roche, née le 15/05/1979 à Montpellier, numéro de dossier : 319875.
Adresse : 7 avenue du Prado, 13006 Marseille.
Opérée le 02/11/2022 à la Clinique Sainte-Anne, salle 2, par le Dr Nicolas Lefebvre, assisté du Dr Marie Laurent (anesthésiste).
Indication opératoire : cholécystectomie pour lithiase vésiculaire symptomatique.
Historique : Madame Roche est suivie par le Dr Martine Moreau, médecin traitant (cabinet : 22 rue du Périgord, 34000 Montpellier). Dernière consultation le 25/10/2022, antécédents notés : appendicectomie à 14 ans, intolérance au paracétamol.
Déroulement de l’intervention :
Installation en décubitus dorsal, anesthésie générale. Incision sous-costale droite. Exploration : vésicule distendue avec inflammation modérée, absence d’adénopathies. Dissection du triangle de Calot, clipage et section du canal cystique et de l’artère cystique. Exérèse complète de la vésicule. Lavage, hémostase vérifiée. Fermeture couche par couche.
Incidents per-opératoires : aucun.
Suites opératoires immédiates : réveil sans complication, surveillance en salle de soins post-interventionnelle pendant 2h.
Consignes à la sortie : pansement à refaire tous les 2 jours, antalgiques prescrits (Tramadol 50mg si besoin), rendez-vous de contrôle avec le Dr Lefebvre prévu le 15/11/2022.
Adresse de correspondance pour le suivi : Dr Martine Moreau, 22 rue du Périgord, 34000 Montpellier.
Signé : Dr Nicolas Lefebvre
Contact patient : 06 71 34 90 12 ; mail : camille.roche@email.fr