Identité du patient :
Madame Claire Fabre, née le 17 février 1972 à Toulouse, numéro IPP : 001452390, domiciliée au 14 rue du Languedoc, 31500 Toulouse, tél. 05 61 23 45 67.
Hospitalisation du 6 au 14 mai 2024 dans le service du Dr Michel Lefort (Chef de service), Hôpital Larrey, 24 chemin de Pouvourville, 31400 Toulouse.
Motif d’hospitalisation :
Dyspnée aiguë avec fièvre persistante à 38,8°C, toux productive évoluant depuis 10 jours, chez patiente suivie pour asthme depuis l’enfance (médecin traitant : Dr Elise Robert, cabinet médical 8 rue Paul Valéry, 31500 Toulouse).
Antécédents médicaux :
* Asthme allergique,

* Rhinite saisonnière,

* Appendicectomie à 16 ans,

* Allergie à la morphine (signalée à l’admission).

Examens complémentaires réalisés :
   * Radiographie thoracique du 7 mai : opacité basale droite évoquant une pneumonie.

   * Scanner thoracique le 8 mai : confirmation d’une consolidation du lobe inférieur droit sans épanchement pleural.

   * Prélèvements microbiologiques : hémocultures, expectoration, antigène urinaire pneumocoque (tous négatifs).

Prise en charge thérapeutique :
      * Mise sous Ceftriaxone IV, relais Amoxicilline- acide clavulanique PO à partir du 10 mai,

      * Nébulisations de Ventoline et corticoïdes inhalés,

      * Surveillance rapprochée en chambre individuelle (n° de chambre : 203).

Évolution :
         * Amélioration rapide de la dyspnée, disparition de la fièvre dès le 11 mai, reprise d’une alimentation normale.

         * Saturation en O2 stable (96% à l’air ambiant à la sortie).

Sortie et suivi :
Patiente sortie le 14 mai 2024 à 10h, retour à domicile, lettre de liaison adressée au Dr Elise Robert. Contrôle radiologique prévu le 28/05/2024.
Contact en cas d’urgence :
Monsieur Pierre Fabre (époux), tél : 06 78 12 45 34, mail : pierre.fabre@gmail.com
Remarques administratives :
Carte Vitale lue à l’admission, mutuelle MGEN.
Signé : Dr Michel Lefort, pneumologue
Adresse pour correspondance : Hôpital Larrey, 24 chemin de Pouvourville, 31400 Toulouse.